# Atividade

**De:** Fernando Petri <br>
**RA:** 20240770 <br>
**Data:** 22/02/2024 <br>
**Professor:** Raul <br>

## 1. Qual importancia da informação pra sociedade.

A informação obtida através de dados permitem a nós seres humanos observar padrões e **criar conhecimento** que de modo geral, tendem a trazer valor **benéfico** a sociedade.

## 2. Conceitue informação

É o resultado obtido quando um dado é **organizado/interpretado/categorizado** que acaba trazendo mais contexto comparado com um valor bruto.

## 4. Explique a trilogia da segurança da informação, citando exemplos do seu cotidiano.

A trilogia da segurança da informação é definida na sigla **CID (Confidencialidade, Integridade e Disponibilidade)**, esta trilogia define os conceitos principais que devem ser abordados quando se trata de segurança da informação.

### Confidencialidade

O conceito de Confidencialidade aborda a questão de **proteção de acesso a uma informação e sua confidencialidade**. Neste conceito uma informação só deve ser acessado se as regras estabelecidas de acesso são respeitadas. Um exemplo comunmente visto no dia dia é a criptografia de dados, ou até mesmo um simples login. 

### Integridade

O conceito de Integridade afirma que uma informação **não deve ser alterada, modificada, ou deletada sem que haja uma autorização** para que ocorra esta ação. No nosso cotidiano, podemos ver este conceito desde algo simples como um login, ou até como verificações de autoridade sobre certa informação.

### Disponibilidade

O conteido de Disponibilidade pode ser 